もう終わりなんだよ　何もかもな
都结束了 一切都结束了
佐藤さんはホントに俺たちの…亜人のことを考えて…
佐藤先生真的是在为我们…为亚人著想吗
言ったはずだぞ
我说过了
佐藤さんを信じるしかねぇって
我们只能相信佐藤先生
これで最後だ　これでな
这是最后一战了 最后一次了
1週間後の午後12時までに日本を明け渡してほしい
请在一周后的晚上12点之前迁出日本
我々はそこに亜人の独立国家を作る
我们将在这里建立属于亚人的独立王国
首相　司令棟が占拠されたそうです
首相 他们占领了司令部
叶えられない場合は
如不能达成所愿
この殺人ガスで　この国に住む人間を皆殺しにする
那我们就用这个杀人瓦斯 杀了这里的所有人
ええ　軍事介入の理由としては十分以上ですよ
是的 我们已经有足够的理由进行军事介入
全国民がすでに知っているだろうが
全国人民都应该知道了吧
私は本気だ
我是认真的
佐藤を止めるんだ
我们要阻止佐藤
私たちにはもうなんの後ろ盾も…
可是我们已经没有任何后盾了
これはもう私だけの問題じゃない
这已经不是我一个人的问题了
よし　おっさんたちの敵討ちだ
好 去给大叔们报仇
永井
僕はやりませんよ
我不参与
なんだと
你说什么
目を醒せ　このdestiny　逃れられないのなら
醒醒吧 倘若无法逃离这宿命
正しさも過ちも全てを飲み込み闘う
便将正义与罪恶全部领受 战斗吧
负责人
sieki
.sieki
负责人
sieki
.sieki
正しさも過ちも全てを飲み込み闘う
便将正义与罪恶全部领受 战斗吧
騒めく　心の闇を　司る脅威
心底的阴暗躁动著 被威胁支配
理性を　失くしかけてる　人間の真理
人类的真理 即将失去理性
僕は知る　その無意味さを
我深知 这份无奈
偽りの平穏さえ　砕け散るなら
彻底击碎虚假的平静
日听
gen&爪爪
gen&zhuazhua
日听
gen&爪爪
gen&zhuazhua
偽りの平穏さえ　砕け散るなら
彻底击碎虚假的平静
抗う影　落とす
投下抗争之影
翻译
沐沐 & ennbi
.Mumu & ennbi
翻译
沐沐 & ennbi
.Mumu & ennbi
校对
sieki
时间轴/特效
翼飞
Yi Fei
时间轴/特效
翼飞
Yi Fei
压制
wongyi
抗う影　落とす
投下抗争之影
It’s the end of escape　立ち上がる　その道しかないから
It's the end of escape 振奋吧 既然只有一条路
辿り着け　僕が目指した小さなその希望に
那便向著我所向往的渺小希望 前行吧
差し伸べた　その手から　零れ落ちた弱さは
从奋力伸出的手中散落的软弱
字幕
诸神字幕组
.Kamigami Sub
字幕
诸神字幕组
.Kamigami Sub
差し伸べた　その手から　零れ落ちた弱さは
从奋力伸出的手中散落的软弱
正しさも過ちも全てを飲み込み狂った
糅合了所有正义与罪恶 变为疯狂
诸神字幕组
www.kamigami.org
.www.kamigami.org
战
这样的话
不就真的是        争了吗
これまでにも緊急事態宣言を発令していた政府は
一直发布紧急事态宣言的政府
自衛隊がやられたってよ
听说自卫队被干掉了
まーさかマジ
不是吧 真的假的
佐藤占领自卫队基地
并宣称要建立亚人的独立国家
亜人・佐藤の自衛隊基地占拠に対し
针对亚人佐藤占领自卫队基地一事
恐れぬヤツらしいぞ
真是一群不怕死的家伙
マジで
真是
改めて国家の危機であるとの声明を発表
ヤバくない？
再次发布了国家危机的声明
太可怕了吧
でも　どこに逃げるの
但是 能躲到哪里去呢
今後は米国との協力関係も視野に入れ　対応に当たるとのことです
今后可能与美国协同应对危机
占领了自卫队基地的佐藤
“国家危机”政府发出声明
分かった
我知道了
こっちは大丈夫だから　お母さんは気にしないで
我没事的 妈妈你不用担心
どうしよう　私たちも逃げた方がよくない？
怎么办啊 我们也逃走吧
うん　じゃあ
嗯 拜拜
そりゃ私だって怖いけど
我也很害怕啊
患者さん放っていくわけにもいかないでしょ
但也不能把病人丢在这里不管吧
人質と化学兵器を押さえられている以上
他手里有人质还有化学武器
こちらから下手に手は出せない
我们不能轻举妄动
上の指示を待て
先等上头指示吧
了解
明白
図面通り　ばっちりだね
和地图一样 没有问题
亜人側が保有する神経ガスは
亚人抢走的神经性瓦斯
小さじ1杯で半径100メートル以内の人間　全ての殺傷が可能
只要一小瓶 就能杀害百米范围内的所有人
そんなに…
这么厉害…
もし全国各地に散布された場合　日本国民は死滅するでしょう
如果将它投放在全国各地 估计日本人就要死绝了
映像で確認されたのは射程の短いミサイルじゃないのか
视频里不是只有射程很短的导弹吗
先ほど　在日米軍司令官から共同作戦の要請があった
刚才 驻日美军司令提出了共同作战的要求
国内のテロ事件にアメリカが軍事介入するのですか
一国内部的恐怖袭击美军也要军事介入吗
それは…
それは国家主権の侵害でしょう
这实在是…
这是侵犯国家主权啊
向こうは内乱と捉えず　極東有事と見なしている
对方并不认为这是内乱 他们认为这是东亚危机
大統領から正式な通達済みだ
总统已经发出正式通告了
俺　やっぱ永井のヤツ呼んでくる
我还是去把永井叫来吧
あいつなら　すごい作戦を立ててくれるかもしれないし
他也许能想出很好的作战方案
それに幽霊だって…
还有幽灵…
放っておけ
别管他了
僕はやりませんよ
我不参与
なんだと
你说什么
今の僕らに勝ち目はない　無駄です
就凭现在的我们是没有胜算的 没用的
何もせず　ただ黙って見てろと？
你是让我看著 什么都别做吗
この国が亜人の独立国家になれば
如果这个国家变成亚人的独立王国
それはそれで住みやすそうですしね
住起来估计会更舒服吧
身勝手だとは思っていたが　まさかここまでとはな
我知道你不在乎别人 可没想到你自私成这样
そういうあんただって　婚約者を助けたいだけだろ
说得好听 你不也只是想救你的未婚妻吗
貴様
混蛋
永井
ホントにそれでいいのかよ
你真的觉得这样就行了吗
いいに決まってるだろ
有什么不行的
クズが
人渣
バ…
蠢…
知ってるよ　そんなこと
你不提醒我也知道
あいつは終わりだ
那家伙完了
IBMも出せないし
也放不出IBM
もうなんの役にも立たない
没有任何用处了
政府筋によると
政府方面
亜人・佐藤に対してより包括的な日米協力体制を執るとの情報が出ています
有消息称 日美将进行更加紧密的联合作战来对付亚人佐藤
これは今後在日米軍との共同作戦を視野に入れたもので
今后我们也将看到日美合作行动的身影
おいおい　アメさんまで出しゃばってきやがったぜ
开什么玩笑 美国佬也掺和进来了
国家主権に関わる問題として　大きな議論を呼ぶ内容と言います
揺さぶり　効いてんじゃないの
此事关乎国家主权问题 引来了多方议论
我们的手段不是已经让他们动摇了吗
ここまで来たら　さすがに政府も要求をのむしかない
都这样了 政府也只能答应我们了吧
ですよね　佐藤さん
是吧 佐藤先生
そろそろ連絡が来るんじゃないかな
也差不多该有消息了
ほらね
看吧
交渉を任された陸自佐官のコウマだ
我是负责交涉的陆军自卫队长官 高马
佐藤だ
我是佐藤
光栄だよ　制服のお偉いさんと直接話ができるなんて
真是荣幸啊 没想到我能和吃皇粮的领导直接通话
単刀直入に言おう
我就有话直说了
政府は国民の安全を第一に考え
考虑到国民的安全
九州南部の無人島　もしくは北海道の一部に
政府决定将九州南部的无人岛 或者北海道的一部分
亜人の特別自治区を制定する
划为亚人特别自治区
よし　やった
太好了 成功了
すげぇぜ
太厉害了
さ…佐藤さん
佐…佐藤先生
嬉しいねぇ
真是不错呢
これは我々にできうるかぎりの特例措置だ
这是我们能给的最大限度的特殊政策
よって　諸君らも武装解除に向けての話し合いに応じるよう…
所以 希望接下来能跟你们商议解除武装的问题…
でもダメだね
但是不行呢
なんだ
什么
どうなってる
发生了什么
ヤツらは何を…
他们到底…
ミ…ミサイルが…発射されたそうです
导…导弹…发射了
どこに向かって
目标是哪里
も…もう…　脅しのダメ押しっすか
都已…已经… 保险起见还要再吓唬他们吗
いや　本当に撃つなんて聞いてない
不 我可没收到那样的指示
どういうことだ
怎么回事
なんだよ　これ
这是什么
これは毒ガス弾…
是毒气弹…
そんなバカな…
怎么会这样…
すぐに被害状況の確認を
快去确认受害状况
警備は防護壁を確認しろ
警备去确认防护壁
コウマ陸佐だったかな
你是高马陆军长官吧
私が欲しいのはそんな陳腐なものではない
我想要的可不是那些司空见惯的把戏
私が欲しいのは　この国そのものだ
我想要的 是这个国家
これが最後の通告になる
这是最后通牒
この国を
把这个国家
日本を明け渡せ
把日本全部交给我
タイムアップまで残り3日だ
距离截止日期还有三天
もし日本政府や米軍が我々の要求を拒むのなら
如果日本政府或者美军拒绝我方的要求
死ぬ気で止めに来い
那就拼上性命来阻止我吧
ただし　空爆はなしだ
不过 搞空袭可不行
半径3キロ以内の上空に不審な航空機を発見し次第
如果我在方圆3公里内的上空发现可疑飞行物
ミサイルを発射する
就会立刻发射导弹
たとえこの国が毒の霧に覆われようとも
反正就算这个国家笼罩在毒气中
亜人だけは生き残る
也只有亚人能活下来
出動だ
出发
我々がこの国の統治者となろう
我们要成为这个国家的统治者
な…何やってんすか
你…你在做什么啊
これじゃホントに戦争じゃないすか
这真的变成战争了啊
何を言ってるんだ　田中君
你说什么呢 田中
最初から言ってるだろ
一开始我就说了啊
これは戦争だって
这就是战争
こ…こんなのやってられないって
这…这怎么玩得下去啊
今更抜けるなんて許されないよ
事到如今可不能退缩了
敵前逃亡は重大なルール違反だ
临阵脱逃可是大罪
だ…だったらなんだってんだよ
你…你想怎么样
俺ら全員監禁でもするつもりか
把我们所有人都监禁起来吗
そうだね
我想想啊
佐藤さん　何するんすか
佐藤先生 你想干嘛
その気になれば君たち全員の首を切り落とせるよ
动歪脑筋的话我就让你们所有人身首分家
佐藤さん　なんでですか
佐藤先生 为什么要这么做
ようやく　ようやく日本が動いたんですよ
好不容易 好不容易政府有了行动
俺らはそのために　亜人の未来のために　今まで必死になって…
我们难道不是为了这个 为了亚人的未来 才一直拼死拼活…
そんなのどうでもいいよ
谁管那种事啊
大事なのは　ワクワクするかどうかだけ
重要的是刺激与否
そのために戦ってるんじゃないか
我们不是为此而战的吗
佐藤さん
佐藤先生
あんたはどうかしてる
你真是疯了
現在　爆撃された首相官邸付近は　半径1キロ以内が封鎖され
现在 遭到轰炸的首相官邸周围1公里以内的区域已被封锁
化学防護隊による懸命の作業が続いています
化学防护队正在紧张作业
ヤバイって
太危险了
政府は全国民に屋内退避を指示しましたが
政府下令让全民在室内避难
どうすんだよ
这可怎么办
逃げりゃいい
逃跑吧
各地では混乱が相次いでいる模様です
各地相继陷入混乱
お前らは先に行け　後ろを見張る
你们先走 我垫后
佐藤のヤツ　完全に狂ってやがる
佐藤那家伙完全疯掉了
奥山　お前もいいのか
奥山 你也跟我们一起走吗
ずっと戦争ごっこを続けるのは無意味だよ
总是把战争当儿戏也没有意义
でも…これからどうする
但是…接下来怎么办
もし佐藤に見つかったら　タダじゃ済まないぞ
如果佐藤发现了 肯定不会轻饶我们的
それなら考えがある
我有一个想法
日本各地で混乱が続く中
日本各地陷入混乱之际
一部では暴徒化した人々が亜人狩りという名の下
部分暴力分子以狩猎亚人为名
亜人の家族にまで危害を加えるという事件が発生しています
开始对亚人的家人施以暴行
すでに田中　永井　両亜人の家族は保護されましたが
警方虽已将田中 永井两人的家人保护了起来
永井圭の妹とされる女性の安否が不明であり
但永井圭妹妹的安危不明
入院先の施設に暴徒が押し寄せているとの情報も入っています
据说暴力分子闯入了其所住的医院
永井の妹は
永井的妹妹呢
どこだ
在哪里
馬鹿者
混蛋
どけ
滚开
落ち着け
大家冷静
押さないで　連行するぞ
别挤 信不信把你们都抓了
どこだ
她在哪里
いないぞ
不在这里
捜せ
快找
おい　こっちだ
喂 在这边
逃がすな
别让她跑了
殺せ　殺せ
杀了她 杀了她
慧理
兄さん
哥哥
行くぞ　慧理
快走 慧理
触んないでよ
别碰我
誰のせいよ
这怪谁
誰のせいでこんなことになったと思ってんの
事情变成这样都怪谁
バカ　静かにしろ
笨蛋 你小声点
やめてよ　なんなのよ
别过来 你要干什么
なんで来たのよ
你来这里干什么
いたぞ
找到了
おい　あれって…
喂 他是…
永井だ
是永井
い…痛い
永井圭だぞ
好…好疼
是永井圭啊
早くしろ
快走
大声を出すか
要大喊吗
でも　慧理まで動けなくなるし
但那样的话慧理也会动不了
おい　やったぞ
喂 抓到了
いい気味だぜ
活该
やるぞ
上
亜人狩りだ
亚人狩猎开始了
い…いやー
不…不要
兄さん
哥哥
出ろ　幽霊
出来吧 幽灵
カイ
海
来い
来
くそっ
可恶
やべぇぞ
这下不好了
もう　落ち着いたか
冷静下来了吗
う…うん
嗯…
じゃあ行こう
那我们走吧
警察までは行けないけど　近くまで送っていく
虽然不能送你到员警那里 不过警局附近还是可以的
でも…
但是…
待てよ
等等
ケイ　俺と一緒に逃げよう
圭 跟我们一起逃走吧
カイさん
海哥
ニュースで見た
我看新闻了
いろいろと大変なんだろ　佐藤とかいうヤツのせいで
因为那个佐藤 现在一切都变得很糟吧
別に…　カイには関係ない話だ
还好吧… 这跟你没关系
ちょっと　兄さん
等等 哥哥
慧理は黙ってろ
慧理你别插嘴
でも　カイさんにそんな言い方…
但是 你这样跟海哥说话…
黙ってろ
闭嘴
あいつの先輩のツテで　インドまで逃げれるらしい
靠他前辈的关系 我们可以逃到印度去
今度こそ一緒に逃げよう
这次一起走吧
まだ　そんなことを
你还是这样
変か
很奇怪吗
僕はもう　前までの僕とは違う
我已经和之前的我不一样了
どうやっても戦うしかなくて
走投无路只能战斗
目の前でたくさん人も死んで
可是又有太多人在我面前死去
改めてはっきりした
我重新明确了一点
余分な感情は必要ない
人不需要多余的情感
情に流されるのはバカだ
太过感性的都是笨蛋
ケイ
圭
カイだって分かるだろ
你该明白的吧
助けてくれたカイを僕は置いてった
我丢下了帮助过我的你
そのせいでカイは少年院に入ったんだ
你因此被关进了少管所
かもな
是啊
だったら　もうほっといてくれよ
所以你少管我啊
でも友達だろ
但我们是朋友啊
ケイは友達だ
圭是我的朋友
まだ　そう思ってくれてるんだ
你还把我当朋友啊
そりゃそうだろ
当然啊
ホント変わらないね
你真是一点都没变
カイは昔っから　なんにも変わってない
你从小到大 真是一点都没变
そうか
是吗
ありがとう
谢谢你
よし
那好
じゃあさっきの話で決まりだな
去印度的事情就这么定了
あいつ　バカだよな
那家伙是个笨蛋吧
ああ　そうだね
嗯 是呢
超バカだよ
超级大笨蛋
お前なら絶対妹のとこに行く
他说你一定会去找你的妹妹
だから必ず助ける
所以必须要去帮你
そう言い張るぐらいだ
并对此坚信不移
前に置いてかれてんのによ
你之前明明丢下了他
ほんっと　どうかしてるよね
真是有病啊
ああ　てめぇ
你这个混蛋
僕はこれまで立派な人間になるため
从小到大 为了成为优秀的人才
必要なことだけをして　必要なものだけを選んできた
我只做必要的事情 只选有用的东西
なのに
但是
あんな変なヤツが　たった一人の友達だなんてね
那么有病的一个人 却是我唯一的朋友
なんだよそれ
你在说什么啊
ちょっと　頼んでもいいかな
有件事 想麻烦你
慧理　悪かったな
慧理 对不起
僕のせいで　いろいろと迷惑かけた
都是因为我 给你带来了不少麻烦
何よ　今更
干嘛突然这样说
ホントにごめん
真的对不起
べ…別にいいけど
没…没事啦
でも逃げる時ぐらい静かにしろ
但是逃跑时还是应该安静点
大声出すなんてバカだ
只有笨蛋才会大喊大叫
あれは兄さんがいきなり来るから…
那还不是因为哥哥你突然出现…
カイ
海
なんだ
怎么了
こんな時にあれなんだけど…
挺不好意思开口的…
すごくおしっこしたい
我突然很想尿尿
ああ　じゃあ脇に止めよう
知道了 等我靠边停车啊
ケイのヤツ遅ぇな
圭好慢啊
ちょっと見てくるわ
我去看看怎么回事
無駄だよ
别去了
長ぇしょんべんだ
小便也是够久的
お前に妹を任せるって
他说把妹妹交给你了
何それ
什么
ケイ
圭
お前もバカだけど
你是够笨的了
お前の友達もバカなんだな
没想到你朋友也是个笨蛋
うるせぇよ
闭嘴
あいつはバカじゃねぇ
他才不是笨蛋
ずいぶん楽しそうですね
怎么这么高兴
そんなに面白いですか　ゲームって
一个游戏 就这么有趣吗
特に難易度が高ければ高いほどクリアした時は格別だよ
尤其是难度越高 攻略后的心情就越是不同啊
ひょっとしてわざとですか
难道说您是故意的吗
あいつらが裏切るように仕向けなの
故意逼他们背叛
田中君も面白いこと言うなぁ
田中你也会讲笑话了嘛
その方がもっとゲームが楽しくなると思ったとか
你是觉得这样做游戏会变得更有趣吗
まあ　仲間が少ないほど　殺せる相手が増えるのは事実だけどね
不过也是 同伴越少 可以杀的人就会越多
佐藤さん　あんたは大バカだ
佐藤先生 你真是笨呢
俺が思ってた人とは違ったし
和我印象中的您不太一样了
何考えてるかも全然分からねぇ
您在想什么我也完全搞不懂
でも…
但是…
2プレーヤー側は空いてるよ
二号玩家的位置还是空的呢
戸崎さん　少しは休んだ方が…
户崎先生 您还是去休息一下吧
問題ない
没事
まさか　竹槍で戦闘機に挑むとはな
没想到你们真的拿鸡蛋去碰石头啊
こうなったらやるしかないだろ
都这样了 不去碰也没别的办法
まるでドン・キホーテだ
跟堂吉诃德一样呢
な…永井
永…永井
なぜ戻った
你怎么回来了
決まってるだろ
这还要问吗
佐藤を止めるには僕の力が必要なはずだ
想要阻止佐藤 必须有我才行
ふざけるな
别逗了
戸崎さん
户崎先生
今のお前に何ができる
现在的你能做什么
あんたが僕のことを信用してないのは分かってるし
我知道你不相信我
そんなことはどうでもいい
这都无所谓了
でも
但是
僕は佐藤を止める
我会阻止佐藤
そうするべきだ
我应该这么做
ターゲット確認
确认目标
突入だ
突击
罠だ
是陷阱
もう飽きたから　交換しよう
我已经玩腻了 我们交换吧
お前が持ってる普通のと
换你那张普通的纸卡片
キラキラしてる紙のカードと
用我闪闪亮亮的纸卡片和
ザラザラしてる紙のカード
沙沙作响的纸卡片
今度うちに来たら　全部見せてやるよ
下次来我家时 我全都给你看
だから校庭の隅に二人　風が吹いて今なら言えるかな
所以只有两人的校园一角 在风吹拂的此刻终于能说出口了吧
誰にも言わない言葉
那句没有对任何人说的话
優しくするから　遊びに来てよ
我会好好对你 所以来玩吧
何でもあげるよ　ねぇ
我什么都给你 好不好
これからずっと友達でいてよ
以后也一直做我的朋友吧
但
是嘛
看起来挺好玩的我就不计较了